# Валютний конвертер API

Це простий API на Node.js, побудований з використанням Express, який конвертує валюту на основі заздалегідь визначених обмінних курсів.

## Налаштування

1. Клонуйте цей репозиторій.
2. Перейдіть до директорії проекту у вашому терміналі.
3. Встановіть залежності, виконавши: npm install
4. Запустіть сервер, виконавши: npm start

Сервер почне працювати на порту 3000 за замовчуванням, або ви можете вказати інший порт, використовуючи змінну середовища `PORT`.

## Кінцеві точки

### Конвертація валюти
- **URL:** `/convert`
- **Метод:** `POST`
- **Тіло запиту:**
- `amount` (число): Сума, яку потрібно конвертувати.
- `from` (рядок): Код валюти, яку потрібно конвертувати (наприклад, USD, GBP, EUR).
- `to` (рядок): Код валюти, у яку потрібно конвертувати (наприклад, USD, GBP, EUR).
- **Успішна відповідь:**
- **Код:** `200 OK`
- **Вміст:** 
 ```json
 {
   "amount": <converted_amount>,
   "currency": <to_currency>
 }
 ```
- **Помилкові відповіді:**
- **Код:** `400 Bad Request`
 - **Вміст:** 
   ```json
   { "error": "Неправильні дані. Перевірте параметри." }
   ```
 - Можливі причини:
   - Відсутні параметри `amount`, `from`, `to`.
   - `amount` не є числом.
- **Код:** `400 Bad Request`
 - **Вміст:** 
   ```json
   { "error": "Неправильна валюта. Доступні: USD, GBP, EUR, JPY." }
   ```
 - Можливі причини:
   - Подані коди валют (`from` або `to`) не підтримуються.

## Підтримувані валюти

- USD (Долар США)
- GBP (Фунт стерлінгів)
- EUR (Євро)
- JPY (Японська єна)
- UAH (гривня)
  
## Приклад

- **Запит:**
```json
{
 "amount": 100,
 "from": "USD",
 "to": "GBP"
}

-**Відповідь:**
{
  "amount": 72.00,
  "currency": "GBP"
}

Цей README містить інформацію про налаштування проекту, використання доступних кінцевих точок, підтримувані валюти та приклад запиту та відповіді. Ви можете додатково налаштувати його відповідно до конкретних вимог вашого проекту.
